Признаки спама:
В заголовке:
1. Сравнить слова в теме и тексте письма: должны быть совпадения
2. Title документа длинней 12 слов или 120 символов.
3. Meta name="description" длинней 40 слов или 250 символов.
4. Meta name="keywords" длинней 40 слов или 250 символов.
5. Сообщение было разослано большому количеству пользователей одновременно
6. Отсутствие обратного адреса


В тексте:
1. Плотность вхождения любого слова превышает 4-5%
2. Наблюдается злоупотребление тегами логического/физического выделения. Примеры подобных тегов: <b>, <strong>, <em>, <i>, <u>, <h1>-<h6>
3. В теле письма - только картинка

Список стандартных заголовков

    Apparently-To: Сообщения с большим количеством получателей иногда имеют длинный список заголовков вида "Apparently-To: rth@bieberdorf.edu" (по одной строчке на получателя). Эти заголовки нетипичны для нормальных сообщений, они обычно являются признаком массовой рассылки. В последнее время для массовых рассылок используется программное обеспечение, достаточно "умное", чтобы не плодить гигантские списки из этих заголовков.
    Bcc: (Blind Carbon Copy - слепая копия) Если вы видите этот заголовок в полученном сообщении - значит, что-то не так. Этот заголовок используется так же, как и "Cc:" (см. ниже), но не появляется в списке заголовков. Основная идея этого заголовка заключается в возможности посылать копии письма людям, которые не хотят получать ответы или появляться в заголовках. Слепые копии очень популярны среди спаммеров, поскольку многие неопытные пользователи оказываются сбитыми с толку, получив письмо, которое вроде бы не было им адресовано.
    Cc: (Carbon Copy - копия) Этот заголовок является расширением поля "To:", он указывает дополнительных получателей письма. Различий между "To:" и "Cc:", в сущности, нет, если не считать, что некоторые почтовые программы рассматривают их по-разному, генерируя ответ на сообщение.
    Comments: Этот заголовок не является стандартным, может содержать любую информацию. Чаще всего используется в виде "Comments: Authenticated sender is <rth@bieberdorf.edu>". Подобные заголовки добавляются некоторыми почтовыми программами (в частности, популярной программой Pegasus) для идентификации отправителя, но часто прописывается и вручную спаммерами, так что относиться к нему следует с осторожностью.
    Content-Transfer-Encoding: Этот заголовок относится к MIME, стандартному методу помещения в письмо нетекстовой информации. Он не имеет никакого отношения к доставке почты, отвечает только за то, как программа-получатель интерпретирует содержимое сообщения.
    Content-Type: Еще один MIME-заголовок, сообщающий почтовой программе о типе данных, хранящихся в сообщении.
    Date: Назначение этого заголовка очевидно: он указывает дату создания и отправления сообщения. Если этот заголовок не был создан на компьютере отправителя, то, возможно, его добавит почтовый сервер или какой-нибудь другой компьютер, через который пройдет письмо. Его ни в коем случае нельзя принимать за непреложную истину, и дело даже не в возможности подделки - в мире чудовищно большое количество компьютеров с неверно идущими часами.
    Errors-To: Указывает адрес для отсылки автоматически генерируемых сообщений об ошибке, таких как "нет такого пользователя". Это редко используемый заголовок, так как большинство отправителей обычно хотят получать сообщения об ошибках на исходящий адрес, который используется почтовыми серверами по умолчанию.
    From (без двоеточия) Это заголовок конверта, о котором говорилось выше.
    From: (с двоеточием) Это заголовок сообщения, о котором говорилось выше.
    Message-Id: (также Message-id: или Message-ID:) Заголовок Message-Id представляет более или менее уникальный идентификатор, присваиваемый каждому сообщению, чаще всего первым почтовым сервером, который встретится у него на пути. Обычно он имеет форму "abrakadabra@bieberdorf.edu", где "abrakadabra" может быть абсолютно чем угодно, а вторая часть - имя машины, присвоившей идентификатор. Иногда, но редко, "abrakadabra" включает в себя имя отправителя. Любое письмо, где структура идентификатора нарушена (например, пустая строка или отсутствует знак @), или вторая часть идентификатора не является реальным интернет-сайтом, - скорее всего, подделка.
    In-Reply-To: Заголовок Usenet, который иногда появляется и в письмах. "In-Reply-To:" указывает идентификатор некоего сообщения, на которое данное сообщение является ответом. Этот заголовок нетипичен для писем, если только письмо действительно не является ответом на сообщение в Usenet. Спаммеры иногда им пользуются, возможно, чтобы обойти фильтрующие программы.
    Mime-Version: (или MIME-Version:) Еще один MIME-заголовок, обозначающий версию MIME-протокола, который использовался отправителем. Как и остальные MIME-заголовки, его вполне можно игнорировать: все современные почтовые программы разберутся, что с ним делать.
    Newsgroups: Этот заголовок появляется только в письмах, связанных с Usenet: либо в копии отправленного в Usenet сообщения, или в ответе на эти сообщения. В первом случае он указывает конференцию(и), в которые сообщение было послано, а во втором - конференции(ю), в которые было послано сообщение, на которое данное письмо является ответом. Семантика этого заголовка является предметом вялотекущей "священной войны" за то, что в ближайшем будущем обе семантики сообщений будут использоваться совместно.
    Organization: Абсолютно свободный заголовок, обычно содержащий название организации, через которую отправитель сообщения получает доступ к сети. Отправитель, как правило, контролирует этот заголовок, поэтому там вполне может быть что-то вроде "Королевское Сообщество Постановки Одного Над Другим".
    Priority: Исключительно свободный заголовок, устанавливающий приоритет сообщения. Большинство программ его игнорируют. Часто используется спаммерами в форме "Priority: urgent" (или что-нибудь в этом роде) с целью привлечения внимания к сообщению.
    Received: Детально обсуждался выше.
    References: Заголовок "References:" редко используется в почтовых сообщениях, за исключением копий Usenet-сообщений. Он используется в Usenet для прослеживания "дерева ответов", к которому принадлежит данное сообщение. Если он появился в письме, то это письмо является копией Usenet-сообщения. Он также может появляться в почтовых ответах на Usenet-сообщения, присваивая идентификатор и отвечаемому сообщению, и всем его "вышестоящим предкам".
    Reply-To: Указывает адрес, на который следует посылать ответы. Несмотря на то, что этот заголовок имеет множество способов цивилизованного применения, он также используется спаммерами для отведения удара от себя. Может быть, какой-нибудь наивный спаммер и захочет собирать ответы на свои письма и укажет верный заголовок "Reply-to:", но большинство указывает там либо несуществующий адрес, либо адрес невинной жертвы.
    Sender: Этот заголовок нетипичен для писем (обычно используется "X-Sender:"), но иногда появляется в копиях Usenet-сообщений. Предполагает идентификацию отправителя, в случае с Usenet-сообщениями является более надежным, чем строчка "From:".
    Subject: Полностью свободное поле, заполняемое отправителем, и указывающее, естественно, тему сообщения.
    To: Заголовок сообщения "To:" рассматривался выше. Отметим, что поле "To:" не обязано содержать адрес получателя!
    X-заголовки - отдельный набор заголовков, начинающихся с заглавной X с последующим дефисом. Существует договоренность, согласно который X-заголовки являются нестандартными и добавляются только для дополнительной информации. Соответственно, любой нестандартный информативный заголовок должен иметь имя, начинающееся на "X-". Эта договоренность, однако, часто нарушается.
    X-Confirm-Reading-To: Этот заголовок запрашивает автоматическое подтверждение того, что письмо было получено или прочитано. Предполагается соответствующая реакция почтовой программы, но обычно он игнорируется.
    X-Distribution: В ответ на возникшие проблемы со спаммерами, использующими его программы, автор Pegasus Mail добавил этот заголовок. Любое сообщение, посланное с помощью Pegasus и имеющее достаточно большое число получателей, получает заголовок "X-Distribution: bulk". Это позволяет получателям фильтровать такие письма.
    X-Errors-To: Как и "Errors-To:", этот заголовок указывает адрес, на который следует отсылать сообщения об ошибках. Он реже соблюдается почтовыми серверами.
    X-Mailer: (или "X-mailer:") Свободное поле, в котором почтовая программа, с помощью которой было создано данное сообщение, идентифицирует себя (в рекламных или подобных целях). Поскольку спам часто рассылается специальными почтовыми программами, это поле может служить ориентиром для фильтров.
    X-PMFLAGS: Этот заголовок добавляется программой Pegasus Mail. Его семантика неочевидна, но он появляется во всех сообщениях, созданных с помощью этой программы. Сложно сказать, какую информацию, помимо той, что содержится в заголовке "X-Mailer:", он несет пользователю.
    X-Priority: Еще одно поле для приоритета сообщения (обычно он отображается при графическом представлении сообщения).
    X-Sender: Почтовый аналог Usenet-заголовка "Sender:". Предполагалось, что он будет доставлять более надежную информацию об отправителе, чем поле "From:", однако в действительности его так же легко подделать, и относиться к нему следует соответственно.
    X-UIDL: Уникальный идентификатор, используемый в POP-протоколе при получении сообщений с сервера. Обычно он добавляется между почтовым сервером получателя и собственно почтовой программой получателя. Если письмо пришло на почтовый сервер уже с заголовком "X-UIDL:", это скорее всего спам (никакой очевидной выгоды в использовании этого заголовка нет, но по непонятным причинам спаммеры иногда его добавляют).

